<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
	<meta charset="utf-8">
	<title></title>
</head>
<body>
Dark Souls

Dark Souls leikirnir eru RPG leikir framleiddir af FromSoftware, þá má helst taka fram Hidetaka Miyazaki sem aðalleikjahönnuður og hefur hann mesta valdið yfir leikjunum ásamt þess að hafa fengið upprunalegu hugmyndina fyrir leikina og sögu þeirra. Þeir eru helst þekktir sem mjög erfiðir leikir en vel hannaðir leikir með mjög gott bardagakerfi. Það sem gerir þá svona erfiða er leikjahönnunin. 

Leikjahönnun

spilarinn hefur líf og þol, þar sem maður eyðir þoli við að gera árasir, verja árasir með skildi eða rúlla sér til að forðast árasir. Ef maður verður fyrir árasum og missir líf þá getur maður fengið það til baka með því að drekka frá Estus flösku en hún hefur fáa sopa og er ekki hægt að fylla á hana nema með að fara til Bonfire sem virka eins og Checkpoint í souls leikjunum og er langt á milli þeirra en það er ekki hægt að vista Souls leiki né einu sinni pása þá. Ásamt þessu þá endurræsist borðið og allir óvinir birstast aftur í hvert sinn sem maður hvílir sig við Bonfire til að annað hvort fara á annað svæði eða til að fylla á flöskuna. Ásamt þessu þá er ekkert XP í Souls leikjunum heldur fær maður sálir frá óvinum sem maður getur eytt við Bonfire til að fara upp Levels en ef maður deyr þá skilur maður óeyddu sálunum manns eftir þar sem maður dó og fær maður eitt tækifæri til að endurheimta þær þar sem ef maður deyr aftur þá eyðast þær að eilífu. Þetta gerir það að verkum að auka afleiðingarnar af því að missa líf eða deyja þar sem stundum gæti til dæmis verið betra að snúa við og enduræsa borðið, fylla á flöskuna og eyða sálunum sínum heldur en að halda áfram og vona að maður finni Bonfire áður en maður mögulega deyr.

Netspil

Þó allir Souls leikir eru einspila leikir þá er samt nokkuð um netspil í þeim. Hver spilari í raun á sinn eigin heim en aðrir spilarar geta haft á áhrif á heim annara með ýmsum háttum. Spilarar geta skilið eftir einföld og stutt skilaboð fyrir aðra í leiknum sem fara framhjá því sem er oftast hægt að flokka niður í þrjá flokka: Spilarar sem vilja hjálpa öðrum kannski skilja eftir skilaboð sem vara við fyrirsáti eða beina í áttina af fjársjóði, aðrir skilja eftir grín skilaboð eins og Don't give up skeleton! fyrir framan beinagrindur eða rugla í þér með að ljúga að það sé fjársjóður falinn á bakvið gervivegg í nágrenninu og sumir reyna að eyðileggja fyrir þér með að skilja eftir skilaboð sem líta út fyrir að þau séu að hjálpa þér en í rauninni eru að leiða þig í gildru eða annað slíkt. Það er líka hægt að sjá hvar aðrir spilarar dóu og skildu eftir sálirnar sínar og horfa á draug af þeim leika út síðustu tíu sekúndurnar áður en þeir dóu og þannig kannski fá vísbendingu af hvað er að fara gerast við þig mögulega. Stundum þá getur maður séð daufa drauga af öðrum spilurum í sínum heim að spila og er hægt að sjá þá betur í kringum Bonfire þar sem maður finnur stundum nokkra spilara sem eru með tískuna á hreinu og líta flottir út. En mikilvægasta netspilið er að spilarar geta skilið eftur tákn í heiminum sem ef að annar spilari snertir við þeim þá er spilarinn sem skildi þau eftir boðaður í heim spilarans sem snerti við þeim til að hjálpa þeim í gegnum leikinn og geta þeir barist við óvini og hjálpað með endakalla, þeir sem hjálpa öðrum svona fá 50% af sálunum sem eigandi heimsins fær fyrir hjálpina. Það er líka hægt að ráðast inn í heim án leyfi eigandans með ákveðnum hlutum sem maður finnur í leiknum og ráðast óvinir í borðinu ekki á mann þá því maður á þá að drepa eiganda heimsins og fá þannig hluta af sálunum sem eigandi hefur á sér en ef maður ræðst inn til að drepa eigandan þá getur maður ekki endurheimt líf sitt með Estus flösku svo þó óvinir ráðast ekki á þig þá getur eigandi heimsins samt fengið lífið sitt til baka en ekki þú.
</body>
</html>
